### 2018-12-19 src/chapters/chapter-3.tex
add activity diagram for counting cpu time, add validation sheet

\chapter{Analisis Dan Rancangan Solusi}

@@

\par Sistem manajemen kompetisi memerlukan \textit{autograder} untuk menilai jawaban peserta kompetisi secara otomatis. Sistem \textit{online judge} yang sering digunakan saat ini menggunakan \textit{autograder} yang dipasang oleh juri pada beberapa komputer yang sudah disediakan oleh juri. Pada Tugas Akhir ini akan diciptakan sistem \textit{autograder} yang dapat berjalan pada komputer peserta. Komputer peserta akan bertindak sebagai \textit{worker} yang menjalankan sistem \textit{autograder}. \textit{Worker} adalah komputer yang digunakan oleh sistem \textit{autograder} untuk melakukan penilaian terhadap jawaban peserta. Dalam Tugas Akhir ini, komputer peserta adalah \textit{worker} dari sistem \textit{autograder}.

@@

\par \textit{Benchmarking} dapat dilakukan untuk mengukur kinerja CPU. Sebuah program \textit{test} dapat dijalankan pada CPU untuk mengukur waktu eksekusinya. Program \textit{test} akan dijalankan pada komputer pengguna kemudian dicatat waktunya. Jumlah instruksi yang ada pada program \textit{test} dan lamanya waktu eksekusi dapat digunakan untuk mengukur kinerja CPU. Batas waktu dari jawaban peserta kemudian akan ditentukan berdasarkan hasil pengetesan ini.

@@

\par Dengan membandingkan program solusi peserta dengan program solusi juri pada saat yang bersamaan, perhitungan waktu dan memori yang akurat dapat dilakukan. Meskipun peserta menjalankan program yang berat pada saat penilaian dilakukan, perbandingan waktu eksekusi dari program solusi juri dengan program solusi peserta akan tetap sama. Oleh karena itu, teknik ini akan digunakan untuk melakukan pengukuran waktu dan memori dalam menyelesaikan Tugas Akhir ini.

>>>>

\chapter{Analisis Masalah Dan Rancangan Solusi}

@@

\par Sistem manajemen kompetisi memerlukan \textit{autograder} untuk menilai jawaban peserta kompetisi secara otomatis. Sistem \textit{online judge} yang sering digunakan saat ini menggunakan \textit{autograder} yang dipasang oleh juri pada beberapa komputer yang sudah disediakan oleh juri. Pada Tugas Akhir ini akan diciptakan sistem \textit{autograder} yang dapat berjalan pada komputer peserta. Komputer peserta akan bertindak sebagai \textit{worker} yang menjalankan sistem \textit{autograder}. \textit{Worker} adalah komputer yang digunakan oleh sistem \textit{autograder} untuk melakukan penilaian terhadap jawaban peserta. Dalam Tugas Akhir ini, komputer peserta adalah \textit{worker} dari sistem \textit{autograder}. Terdapat beberapa aspek yang perlu diperhatikan dalam mengembangkan sistem \textit{autograder} seperti pengukuran waktu dan memori, \textit{load balancing}, evaluasi jawaban peserta, dan pengiriman \textit{test-case} ke \textit{worker}

@@

\par \textit{Benchmarking} dapat dilakukan untuk mengukur kinerja CPU dengan menggunakan sebuah program \textit{test}. Program \textit{test} dapat dijalankan pada CPU untuk mengukur waktu eksekusinya. Program \textit{test} yang dijalankan pada komputer pengguna akan dicatat jumlah instruksi dan waktunya. Jumlah instruksi dan waktu yang dibutuhkan untuk menjalankan program \textit{test} dapat digunakan untuk mengukur kinerja CPU. Batas waktu dari jawaban peserta kemudian akan ditentukan berdasarkan hasil pengetesan tersebut.

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{images/cpu-time-counting}
    \caption{Diagram Aktivitas Penilaian Solusi Peserta}
    \label{fig:cpu-time-counting}
\end{figure}

\par Dengan membandingkan program solusi peserta dengan program solusi juri pada saat yang bersamaan, perhitungan waktu dan memori yang akurat dapat dilakukan. Meskipun peserta menjalankan program yang berat pada saat penilaian dilakukan, perbandingan waktu eksekusi dari program solusi juri dengan program solusi peserta akan tetap sama. Oleh karena itu, teknik ini akan digunakan untuk melakukan pengukuran waktu dan memori dalam menyelesaikan Tugas Akhir ini. Gambar \ref{fig:cpu-time-counting} menjelaskan proses penilaian jawaban peserta dengan membandingkan dengan program solusi juri.
